# Transfer of credit

Após ser aprovado, você receberá uma avaliação das universidades dizendo quais dos créditos que você já cursou poderão ser transferidos para a sua nova universidade. (O termo “curso” aqui é utilizado como sinônimo de “disciplina”, “cadeira”, “matéria” ou outros termos que tendem a ser de uso regional).

Um cuidado a se tomar é que o fato de créditos serem aceitos pela universidade não garante que eles vão ser aceitos pelo departamento do seu *major*: ou seja, os seus cursos passados podem até contar pro número mínimo que você precisa pra se formar na universidade, mas podem não preencher requisitos de um determinado major. Normalmente existe um processo separado para aplicar seus cursos anteriores para um determinado *major* e o sucesso desse processo varia muito não só entre universidades, como também entre departamentos de uma mesma instituição.

É difícil dizer de antemão quais créditos vão transferir ou não (isso inclusive varia bastante entre universidades), mas existem algumas *guidelines* gerais. A aprovação de cursos feitos em instituições americanas é muito mais provável do que os feitos no Brasil, especialmente se esses cursos foram feitos em uma instituição de *liberal arts* (isso significa não apenas *colleges* como Amherst e Swarthmore, mas também universidades como Brown, Harvard, etc). Normalmente esses cursos são aceitos naturalmente pela universidade destino.

Cursos feitos no Brasil (ou em outros países) têm uma chance menor de transferência, porque as vezes as universidades consideram que o modelo de currículo é muito diferente, não se aplicando ao estilo de ensino delas. É importante ressaltar que existem excesões. No caso do autor principal desta guia, [@filipe.peres](http://www.qilabs.org/@filipe.peres), algumas universidades aceitaram transferir certos cursos feitos por ele no Brasil – em especial os mais gerais e que abordavam matérias básicas (como biologia, fisiologia, etc). 

Também é importante lembrar que a avaliação para a transferência de créditos normalmente é feita só após a admissão, então pode acontecer de você ser aprovado mesmo que a universidade aceite muito pouco dos créditos que você já possui. Ou seja, nem sempre você vai transferir para uma universidade no mesmo ano em que você estava na sua instituição anterior (por exemplo, sai como *junior* e entra como *sophomore*).
