# Essays

Os *essays* são uma das partes mais interessantes do processo, pois neles o candidato tem alguma liberdade para se expressar e tentar convencer os avaliadores de que ele merece ser aceito.

Os *essays* do processo de *transfer* são um pouco diferentes daqueles do processo para *first-years*. O *essay* do *Common App* é feito especificamente para os *transfers* e pede para o candidato contar suas razões para querer transferir. Além desse *essay*, que é enviado para todas as universidades para as quais você aplicar, muitas universidades também pedem *essays* suplementares, que frequentemente são iguais aos do processo para *first-year applicants*.

O *essay* do *Common App*, como mencionado acima, é enviado igualmente para todas as universidades para as quais você aplicar. Assim, normalmente se espera que esse texto não trate nenhuma universidade específica. (Veja mais sobre isso na caixa abaixo.)

<section class="info">

<h3>É possível enviar diferentes versões do essay do Common Application para as universidades?</h3>

<p>O meu texto do Common App, por exemplo, foi enviado como eu havia citado: o mesmo para todas as universidades. Contudo, existem pessoas que utilizam táticas um pouco diferentes para supostamente tentar ganhar alguma vantagem. Por exemplo, o Common Application permite editar o essay algumas vezes depois que ele já foi enviado para uma ou mais universidades. Essa ferramenta, que teoricamente deveria servir para fazer pequenas correções ortográficas no texto, pode ser usada também para enviar diferentes versões do texto para diferentes universidades. Também já ouvi falar de pessoas que criam diversos cadastros no Common Application para enviar diferentes versões. Eu sinceramente não sei a respeito da “legalidade” dessas técnicas ou se elas realmente fazem alguma diferença na chance de ser aceito, então não recomendaria correr o risco. Como eu falei antes, as universidades sabem que o essay do Common Application é enviado para diversas universidades e que por isso ele tende a ser mais geral. Logo, não é nenhum demérito não citar alguma instituição especificamente.</p>

</section></i>

Assim, o texto do *Common App* é o lugar para você contar sua história e tentar convencer o leitor de que você realmente tem motivos bons pra aplicar. É importante sempre tentar apresentar argumentos positivos e não negativos. Por exemplo, falar que você quer transferir porque sua universidade anterior “é um lixo” pode não cair bem. É muito melhor ressaltar as oportunidades únicas que você está buscando por transferir. Porém, se for extremamente necessário, não é um problema ressaltar alguma coisa que você sente falta na sua universidade anterior, desde que de forma objetiva. Por exemplo, ao invés de dizer que sua universidade anterior é “muito ruim” (o que inclui um julgamento subjetivo) você pode dizer que “apesar de ser uma ótima universidade”, ela “não possui o curso específico que você descobriu que é sua paixão".

O importante nesse texto é apresentar motivos convincentes e inspiradores para querer transferir. Ao contrário dos *essays* de *first-year*, pode ser bom largar um pouco a atitude “descobrindo a vida” e tentar ter uma abordagem mais decidida e planejada: você sabe o que quer e sabe como chegar lá – transferindo, no caso. Tente contar como você chegou a essa conclusão, embasando com argumentos e histórias da sua vida. Transferir para você é uma escolha basicamente inevitável, quase como uma necessidade fisiológica. O que se diz normalmente é que seu texto não pode mostrar apenas que você **quer** transferir, mas sim que você **precisa** transferir.

Após o *essay* do *Common Application*, temos os *essays* suplementares. Eles são utilizados por muitas universidades para dar mais espaço para o aluno se expressar. Algumas universidades como Amherst College e Williams College dão espaço para o candidato se expressar de forma mais livre. Outras, como University of Pennsylvania e Johns Hopkins pedem para o candidato explicar o que o levou especificamente a querer essas universidades. Para os essays do primeiro estilo – mais livres – as dicas que eu poderia dar são semelhantes às contidas no guia para *first-years* (até mesmo porque os temas dos *essays* são frequentemente os mesmos para os dois tipos de candidatos).

Para o segundo tipo de *essay*, em que você tem que demonstrar um interesse específico na universidade, algumas dicas específicas para os *transfers* podem ser úteis. Frequentemente esses *essays* podem ser difíceis de escrever – para não dizer chatos – devido à grande similaridade do seu tema com o do *essay* do *Common App* (por exemplo, “Porque você quer transferir” e “Porque você quer transferir para a Universidade X”). A diferença é sutil, mas pode ser muito útil: esse é o momento para demonstrar o seu interesse especificamente em uma certa universidade. (Esse é outro ponto que torna desnecessário, na minha opinião, fazer diversas versões diferentes do *essay* do *Common Application*). Aqui as dicas que se aplicam aos *first-years* também valem: é importante pesquisar sobre a universidade, falar com quem estuda lá, etc. Em resumo: tentar descobrir o máximo de coisas não-triviais a respeito da universidade e expor porque essas características únicas se encaixam com a sua vontade – ou melhor, necessidade – de transferir.

Aqui já se pode ver que aquela ideia de coerência da aplicação, já citada anteriormente, vem novamente à tona. No texto do *Common App* você conta o que te leva a querer transferir. Nos textos suplementares você tem a chance de continuar essa ideia, explicando porque aquela universidade especificamente se encaixa nos seus planos. É importante ressaltar que simplesmente dizer que quer transferir porque certa universidade é “muito boa” ou “está bem nos rankings” não é um bom motivo. O texto suplementar é uma chance de buscar uma argumentação profunda e contínua com o resto da sua *application* (*bioengineering*, tartarugas-mutantes, biologia, matemática...).

Antes de encerrar essa seção, é importante lembrar que escrita é uma coisa extremamente pessoal. Tudo o que foi dito aqui são apenas conselhos baseados no que funcionou para o autor desta guia e para outros. Nada disso garante que vá funcionar para você também ou que outras coisas não podem nunca funcionar. É sempre importante estar confortável com o que você está escrevendo. Mais ainda, é vital que os seus textos sejam lidos por diversas pessoas. Cada pessoa reage de uma maneira aos *essays* que lê, então você nunca sabe como ele será interpretado pelos *admission officers* das universidades. Por isso, é sempre bom ter diversas opiniões: elas lhe dirão como seu texto impacta diferentes pessoas.
