# O GPA

O GPA é um fator bastante importante na *transfer application*. O fato de os candidatos já estarem na faculdade faz com que eles tenham dois GPAs: um do colégio e um da universidade. Por causa disso, os *admissions offices* das universidades americanas analisam esses dados de forma diferenciada pros candidatos a *transfer*.

O GPA da sua universidade é uma peça fundamental da aplicação para transferir. Ao contrário da aplicação de *first-year* em que um GPA fraco pode ser compensado por diversas atividades extracurriculares ou um foco em alguma matéria específica, no processo de *transfer* o GPA é importantíssimo. De certa forma, todo o processo de avaliação dos *first-years* pode ser vista como a universidade tentando prever se aquele aluno vai se sair bem num ambiente de ensino superior. No caso dos *transfers*, já existe uma boa indicação disso: as próprias notas do aluno em uma universidade.

Apesar de um GPA alto ser muito importante, isso não significa que qualquer coisa menor que um 4.0 impeça sua entrada (ou que um 4.0 garante o aceite!). As universidades também levam em conta a dificuldade das disciplinas que você fez, de qual universidade você veio, etc. A ideia geral que se tem é que as universidades trabalham com faixas: algumas podem considerar qualquer coisa acima de 3.8 como ótimo, outras podem considerar que 3.6 para cima já é ideal. Isso varia de universidade para universidade e não há como saber o que se passa na cabeça deles, logo o importante é fazer o melhor possível e não se preocupar mais que o necessário.

Quanto ao GPA do colégio, esse perde um pouco de importância na aplicação para transfer. A regra geral que se ouve é que quanto mais tempo você passou fora do colégio, menos importância se dá para o seu GPA de *high school* (e mais para o da universidade). Ou seja, se você aplica depois do *freshman year*, seu *high school* GPA pode ser levado em conta mais fortemente do que se você aplica no final do *sophomore year* ou do *junior year*. (De qualquer jeito, provavelmente não há muito que você possa fazer para mudar essa nota agora, então o importante é não se preocupar com isso e focar no que você pode controlar!).
