# Escolhendo para onde aplicar

Munido das informações citadas nas últimas duas seções, é possível finalmente escolher para quais faculdades você vai querer aplicar. O guia do Leonardo Stedile explica muito bem o processo de escolher para quais faculdades aplicar para *first-years*. Porém, o fato de o *financial aid* ser muito mais escasso no processo para *transfers* adiciona uma nova camada de estratégia para a escolha.

O primeiro passo é formar uma lista inicial das universidades para as quais você preenche os critérios. Depois, como diz o guia do Stedile, dividir elas em “três tipos de faculdade: aquelas em que você sonha estudar, aquelas em que é bem provável ser aceito, e aquelas em que isso é praticamente certo.” A competitividade do processo de admissão para transfer pode ser um pouco diferente do processo para *first-years*. Assim, também é recomendável conferir as taxas de admissão de *transfers* de cada universidade, que podem ser encontradas [aqui](https://bigfuture.collegeboard.org) buscando pelo nome da universidade e depois clicando em “*For Transfer Students*” no menu a esquerda. Outra opção são fóruns, como o *College Confidential*, na seção específica sobre *transfers* (mas é bom tomar cuidado, pois as vezes as pessoas podem ser um pouco exageradas nesses sites).

A lógica geral, porém, se mantém: as universidades mais prestigiosas (com mais nome e fama) em geral têm taxas de admissão mais baixas. É recomendável também tomar cuidado ao comparar as estatísticas de admissão de *transfers* com *first-years*, pois há muitos fatores de confusão. Por exemplo, os candidatos para *transfers* são um grupo menor do que o dos *first-years*, o que afeta a taxa de admissão. Além disso, algumas universidades têm acordos com certos *community colleges* locais, para aceitar diversos estudantes como *transfer*, aumentando “artificialmente” a taxa de admissão (a não ser que você esteja em um desses *community colleges*, é claro). Assim, é frequentemente difícil concluir tanto se é mais fácil entrar como *transfer* ou como *first-year* em uma certa universidade, quanto se o processo de transfer é mais concorrido em uma universidade A ou em uma universidade B.

Após ter dividido as possíveis universidades em três listas, entra em cena uma parte importante do jogo: o *financial aid*. Nessa parte é importante ser honesto consigo mesmo e com quem for financiar seus estudos e calcular o quanto você pode pagar. Se você tem certeza que poderá pagar as universidades sem problema algum, pode valer a pena não pedir *financial aid* em todas as não *need-blind* – principalmente nas mais competitivas, pois isso teoricamente aumenta suas chances de passar. Por outro lado, se você sabe que não vai ter condições de pagar as universidades, a escolha também é simples: peça *financial aid* em todas as universidades que for aplicar. Agora, para quem está no meio do caminho, a decisão pode ser um pouco mais complicada. Se há a possibilidade de pagar o custo, talvez seja interessante, estrategicamente, escolher algumas universidades (principalmente das mais difíceis e/ou desejadas) para aplicar sem *financial aid* e algumas para aplicar com. 

Isso tudo é importante porque nas universidades que não são *need-blind* a requisição de auxílio financeiro dificulta o aceite. Contudo, o custo de estudar em uma universidade americana é extremamente caro, então é importante avaliar bem essas condições para não entrar em uma situação de endividamento, ou pior, ter que largar a universidade por falta de recursos. Por último, vale lembrar que existem também algumas opções de bolsas privadas no Brasil (como a da [Fundação Estudar](http://bolsas.estudar.org.br/)) que podem auxiliar no custeio da universidade.
