# Eu posso aplicar?

Antes de mais nada é importante saber para onde você pode aplicar. Nesse primeiro momento não me refiro a condições financeiras, mas sim às peculiaridades das exigências que cada *admissions office* tem com relação aos candidatos à transferência.

Não haveria espaço para listar aqui o que cada universidade exige, mas as ideias gerais podem ser abordadas. O primeiro passo para os interessados é visitar o site de cada universidade em sua seção de *admissions*. Lá se encontram, em geral, as informações que você precisa para saber se está apto a aplicar.

Frequentemente há um requerimento **mínimo** de alguns semestres cursados em uma instituição de ensino superior. Às vezes também existem limitações a respeito do número **máximo** de semestres que o estudante pode ter cursado para aplicar. As universidades ainda podem exigir testes padronizados como o SAT e o TOEFL, entre outras coisas. Esses critérios variam muito de universidade para universidade e por isso a busca a respeito de cada uma é necessária. Por exemplo, Harvard e MIT não aceitam estudantes com mais de 4 semestres em outra instituição de ensino superior. Já Amherst College não estabelece um critério máximo, permitindo até que estudantes de outra universidade apliquem como first-years se quiserem. Outras universidades, como Columbia ficam em cima do muro e não recomendam candidatos com mais de 4 semestres a aplicar. 

**É importante ter em mente que algumas pessoas, mesmo não preenchendo esse critério, são aceitas - como exemplo, o autor principal desta Guia de Transferência, [@filipe.peres](http://www.qilabs.org/@filipe.peres). Então é sempre bom ter suas ressalvas quanto a essas restrições.**

As informações nesses sites, porém, podem muitas vezes serem (muito) confusas. Por isso, quando em dúvida – ou mesmo quando não tiver dúvida! – recomendo contatar os *admissions offices* por telefone ou e-mail para esclarecer os detalhes. Eu mesmo enviei dezenas de e-mails para todas as faculdades explicando minha situação e perguntando se estaria apto a aplicar. Lembre-se que muitas vezes a pessoa que lê seus e-mails é a mesma que vai ler sua aplicação, e o [mero fato dela já ter visto seu nome pode trabalhar a seu favor](http://en.wikipedia.org/wiki/Mere-exposure_effect) (*mas, claro, lembre-se de ser educado, procure acertar a gramática do inglês e sobretudo nunca se esqueça de acertar o nome da universidade quando estiver mandando o mesmo e-mail para várias!*). 
