Durante o Ano
--------------
A expectativa do vestibular pode gerar bastante ansiedade, mas o essencial é não se desesperar! Montar um planejamento adequado e manter a calma garante ao vestibulando o foco necessário para se concentrar nos estudos e manter o ritmo ao longo do ano. Não é a toa que um dos conselhos mais repassados para quem fará o vestibular é o de organizar um horário de estudos. Independente do candidato estar estudando em casa ou num cursinho preparatório, organizar as atividades e administrar o tempo é bastante útil.

Quando não há um horário que estabeleça o tempo reservado aos estudos e o tempo reservado ao lazer, é muito comum que aconteçam confusões como exagerar no lazer e acabar não estudando, ou deixar os afazeres para mais tarde e no fim do dia não ter feito nada do que devia. Esses processos se tornam mais intensos se a pessoa está ansiosa e com problemas de concentração. Por isso que organizar um horário para atividades é tão necessário! Quando a pessoa estabelece um horário de estudos fica mais difícil de criar desculpas para não estudar, evitando que a pessoa se distraia e peca tempo decidindo o que irá fazer ou que procrastine e acabe não fazendo nada que deveria ter feito.

Portanto, monte um esquema com suas atividades de cada dia. Reservar um horário de estudos diários, além da escola ou do cursinho, é essencial. Essa atitude fará diferença para o acúmulo de conhecimento, ajudando a sedimentar o que você já aprendeu, ou estudando novos conceitos. Manter o ritmo é importante, entretanto, o excesso pode ser prejudicial. O ideal é que o tempo de estudos extra não ultrapasse cinco horas, desse modo o estudante consegue se recuperar para mais um dia de estudos, e manter o ritmo até o final do ano. Dê preferência às matérias que tem mais peso pro curso de sua escolha!

Inclua também no seu horário de atividades um tempo reservado para o lazer. Sair com os amigos, ir ao cinema, passar um tempo com a família… atividades que te façam sentir bem e descontraído. Praticar esportes é uma boa opção, pois mantém o organismo ativo e saudável, e pode ajudar bastante a aguentar a carga de estudos diária. Esse tempo de lazer será importante para que a mente relaxe dos estudos, e recupere as energias em um ano tão atribulado.

Refazer prova de vestibulares anteriores ao longo do ano é muito indicado. Desta forma o estudante vai se habituando com o estilo da prova e dos exercícios propostos. Alguns vestibulares tem características próprias e familiarizar-se com elas pode dar mais segurança na hora do exame. Mas fique atento e não deixe para fazer as provas de última hora, esse é um processo que deve ser feito ao longo do ano, e realizar tudo em cima da hora pode ser muito exaustivo!

Outro ponto que não pode ser deixado de lado é o da leitura durante o ano de vestibular. É bom estar antenado às notícias através de jornais, TV, revistas ou outras mídias, por isso leia bastante! Se o vestibular apresentar alguma lista de livros sugeridos, escolha os principais e vá lendo ao longo do ano. Esse processo de acúmulo de conhecimento é bom para as questões de atualidade e para a redação, que muitas vezes pede temas diversos, e é bom estar preparado para escrever sobre o que for proposto. Treinar a escrita também será muito útil para a elaboração da redação. Portanto, dedique bastante tempo a ler e escrever, pois serão passos fundamentais para o exame.
